Projeto
CLINIC
Consultores: Isaías Silva, Maria Araújo, Pedro Albuquerque e Rafael Dantas
Gerente: Alessandra Rodrigues e Carolina Braga
Follow-up: Bruno Fernandes
Customer Success: Luana Sampaio

SUMÁRIO
Contextualização………………………………………………………………………..3
Empresa…………………………………………………………..………………….4
Mercado……………………………………………………………………………….6
Solução………………………………………………………………………………..8
Estrutura Organizacional………………………………………………………10
Organograma………………………………………………………..…………15
Hierarquização de Cargos……………………………………………24
Gestão de Processos…………………………………………..…………………..33
Diagnóstico dos Processos………………………………………….35
Priorização de Processos……………………………………….…….36
Análises dos Processos …………………………..……………………38
Descrição de Cargos……………………………………………………..………..59
Manual de Boas Práticas………………………………………………..……..64
2

Contextualização
Empresa, mercado e solução

Empresa
	A CardioFitness, é uma clínica especializada em Cardiologia e Medicina Preventiva, com mais de 30 anos de atuação no Distrito Federal, atendendo diversos pacientes com o foco em auxiliar a população, a conquistar a saúde por meio do trabalho pioneiro e inovador nas áreas de prevenção e tratamento de doenças.
	Além disso, a empresa cliente se posiciona com autoridade nas mídias sociais, trazendo temas sobre como cuidar da saúde em seu canal no YouTube, além de conteúdos no Instagram e o site institucional da empresa, com as suas principais informações e contato. A clínica traz como uma das suas agregações de valor ao cliente, um corpo clínico formado por médicos e profissionais de saúde experientes que se destacam pela assertividade, atendimento cuidadoso e atenção aos detalhes, que fazem toda a diferença para a saúde e o bem-estar dos seus pacientes.
4
4

Empresa
Localizada na Asa Norte, a clínica atende a cinquenta convênios, possibilitando um alcance maior ao seu público alvo e assim fornecendo seus principais serviços a mais pacientes. 
5
5

Mercado
	O mercado de clínicas cardiovasculares tem mostrado um crescimento significativo nos últimos anos, impulsionado por uma combinação de fatores como o aumento da demanda por procedimentos, a elevação das vendas de medicamentos e a crescente conscientização sobre a saúde cardiovascular.
O setor de clínicas médicas no Distrito Federal, apresenta um crescimento significativo devido ao aumento da conscientização sobre a saúde preventiva e à demanda crescente por atendimento especializado. De acordo com dados da Sociedade Brasileira de Cardiologia (SBC), houve aumento significativo nas hospitalizações por infarto agudo do miocárdio nos últimos 10 anos, com crescimento superior a 50% e média de 90 mil internações anuais, impulsionada por fatores como o envelhecimento da população e o aumento da incidência de doenças cardiovasculares.

6
6

Mercado
Além disso, a expansão dos planos de saúde e a busca por serviços médicos de alta qualidade fazem com que clínicas especializadas, como a empresa cliente, precisem otimizar seus processos para garantir um atendimento ágil e diferenciado. Nesse cenário competitivo, clínicas que investem na gestão eficiente de processos e experiência do paciente conseguem se destacar e fidelizar seus clientes, reduzindo taxas de cancelamento e aumentando a retenção de pacientes.
Dessa forma, a empresa cliente se posiciona em um mercado dinâmico e promissor, exigindo uma estrutura organizacional e processos bem definidos para atender às expectativas dos pacientes e manter sua competitividade.

7
7

Solução
	Tendo em vista os desafios enfrentados pela empresa cliente, a solução proposta consiste na implementação de gestão de processos, visando mapear, redesenhar e otimizar os fluxos de trabalho da clínica. Segundo a metodologia BPM (Business Process Management), processos bem estruturados aumentam a eficiência operacional, reduzem falhas e melhoram a experiência do paciente.
A solução será implementada em três etapas principais:
Mapeamento de processos: identificação detalhada dos fluxos operacionais, permitindo a detecção de gargalos e ineficiências.
Redesenho: reestruturação dos processos com base no mapeamento realizado, eliminando retrabalho e otimizando a alocação de recursos.
Implementação de Procedimentos Operacionais Padrão (POP): criação de diretrizes claras para garantir a padronização e eficiência na execução das atividades.
8
8

Solução
Com essa abordagem, espera-se uma melhoria significativa na produtividade da empresa cliente, possibilitando um atendimento mais ágil, organizado e satisfatório para os pacientes. Além disso, a otimização dos processos internos contribuirá para um melhor aproveitamento dos recursos financeiros e humanos da clínica.

9
9

Estrutura Organizacional
Diagnóstico e análises

Contextualização
	A Estrutura Organizacional, segundo Lex Donaldson, pesquisador e autor do livro ‘Teoria da Contingência Estrutural’, 
“O conjunto recorrente de relacionamentos entre os membros da organização [...], o que inclui (sem se restringir a isto) os relacionamentos de autoridade e de subordinação como representados no organograma, os comportamentos requeridos pelos regulamentos da organização e os padrões adotados na tomada de decisão, como descentralização, padrões de comunicação e outros padrões de comportamento”. 
Dessa forma, a modelagem da estrutura de uma organização tem como principal objetivo delimitar as áreas, cargos e atividades a fim de estabelecer a organização interna da empresa. Cabe enfatizar que a estrutura organizacional é continuamente moldável, havendo a implementação de novas combinações e interações entre atividades e cargos ao longo do tempo, portanto, estando sujeita a remodelações caso necessário. Existem duas formas de se organizar a estrutura organizacional: a vertical e a horizontal. 
11
11

Contextualização
Estrutura Vertical: nessa disposição, normalmente encontrada em grandes empresas, há uma grande quantidade de níveis hierárquicos, abrangendo cargos de liderança, intermediários e de supervisão. 
Os cargos e tarefas são muito bem definidos, sendo organizados a partir do presidente, que se encontra no topo do organograma vertical. Nesta estrutura, os membros da empresa devem se reportar e obedecer às ordens de superiores e, em consequência, há uma maior dificuldade de comunicação entre os funcionários e menos transparência na tomada de decisões.
Estrutura Horizontal: nessa disposição, mais comumente encontrada em empresas de menor porte, os níveis hierárquicos se fazem menos presentes e os funcionários possuem maior liberdade para tomar as próprias decisões. Normalmente, um grande número de funcionários respondem a uma mesma pessoa, portanto, a comunicação é facilitada em comparação a estruturação vertical. Neste modelo a tomada de decisões é mais transparente e as relações mais informais.
12
12

Contextualização
Diante do exposto e analisando o cenário da empresa, a organização possui uma estrutura verticalizada, tendo em vista que a tomada de decisões é feita a partir dos cargos superiores e os colaboradores executam suas funções de acordo com essas decisões. Assim, percebe-se que é uma visão de cima para baixo na empresa, mas que traz benefícios como um maior controle das equipes e das atividades. 
A estrutura organizacional também pode ser classificada entre centralizada e descentralizada, quanto a tomada de decisões:
Centralizada: o processo de tomada de decisão é concentrado em poucas pessoas, hierarquicamente superiores, isso faz com que o processo decisório aconteça de forma mais uniforme e controlada. Entretanto, por apresentar menor diversidade de pontos de vista, acaba resultando na diminuição do nível de inovação e engajamento dos funcionários.
13
13

Contextualização
Descentralizada: o processo decisório é realizado de forma dispersa entre funcionários de níveis hierárquicos mais baixos, portanto, as decisões são tomadas pelos setores de execução. As vantagens dessa modalidade é a maior presença de inovação e diferentes pontos de vista, mas, por outro lado, é possível haver a ausência de uniformidade, o retrabalho e dificuldades na comunicação interna da organização.
Em vista disso, a Cardio Fitness possui uma estrutura centralizada, o qual a tomada de decisão está vinculada aos cargos de liderança, assim o processo decisório ocorre de maneira mais uniforme e controlada. No entanto, há desvantagens como as decisões são tomadas longe das áreas do problema, assim impossibilita uma visão mais realista e aplicada na solução, além de haver uma maior demora na tomada das decisões.

14
14

Organograma
	De acordo com Yolanda Balcão, pesquisadora em Administração pela Fundação Getúlio Vargas de São Paulo (FGV-SP), o organograma é, portanto, utilizado para organizar as relações entre cargos na organização, sendo graficamente organizada através de duas partes interligadas: linhas e retângulos.
As linhas contínuas representam os fluxos de autoridade na organização e as pontilhadas representam os setores terceirizados. Já os retângulos representam os setores entre os quais flui a autoridade. Nesse sentido, a estrutura organizacional, seja ela vertical ou horizontal, pode ser representada por esta ferramenta estratégica.
Posto isso, foi criado abaixo a representação ilustrativa da estrutura organizacional da Cardio Fitness a partir da entrevista com os gerentes e diretores da mesma, para fins de um melhor entendimento de sua estrutura organizacional.
15
15
Clique na imagem para acessar a Estrutura Organizacional mapeada.

Organograma
	
16
16
Clique na imagem para acessar a Estrutura Organizacional mapeada.
Dando sequência, um organograma impacta diretamente no funcionamento da empresa, pois demonstra os relacionamentos hierárquicos e como as ações e funções são coordenadas a fim de atingir os objetivos dentro da organização. 
Analisando a empresa, foi possível compreender que ela possui como característica a verticalização e a tomada de decisão centralizada na diretoria e gerência. Dessa forma, observa-se que a empresa se divide em duas principais áreas de atividade: 
Setor administrativo, o qual nota as atividades voltadas para a organização da empresa, gestão, atribuições de tarefas, supervisão e atividades voltadas para o contato com o cliente.

Organograma
Setor Financeiro, o qual realiza-se a gestão de recursos e contas da empresa.
As áreas de Marketing, Jurídico e Contabilidade estão com as linhas tracejadas, pois são serviços terceirizados pela Cardio Fitness, dessa forma não estão relacionados diretamente com a atividade da organização.
Foi notado que o cliente enfrenta uma dificuldade relacionada à supervisão dos colaboradores. Em outras palavras, há uma preocupação com o fato de os colaboradores não realizarem corretamente as atribuições designadas. 
Percebe-se que há somente duas áreas dentro da empresa cliente, em que há uma sobrecarga de objetivos, atribuições e atividades na área administrativa. A mesma é responsável pela gestão de pessoal, atendimentos, consultas, exames, contato com o cliente, dentre outros. Além do evidenciado anteriormente, o cliente informou a sobrecarga de funções e tarefas alocadas as gerentes, fazendo com que uma das mesmas, não apenas exerça a função na área Administrativa, mas assim também no Financeiro.


17
17

Organograma
Outrossim, fora comentado o desafio de contato com os médicos da empresa cliente. Atualmente, a partir dos dados coletados na reunião com o cliente, há mais de trinta médicos, em que muitos não conhecem e não tem contato com a diretoria. Esse distanciamento com o corpo clínico, tem evidenciado uma falta de controle com os mesmos. 
Dessa maneira, para que as áreas trabalhem de modo individualizado, já que possuem funções distintas dentro da organização, elaborou-se uma nova reorganização do organograma. Para a elaboração do mesmo, foi feita uma coleta de dados internos e externos. 
Dados internos: Foram feitos a partir de reuniões de alinhamento com a empresa cliente, coletando e analisando os objetivos da mesma, com a nova Estrutura Organizacional. 

18
18

Aos dados coletados externamente, foi feita por base de três modelos: 
Entrevista com Especialista: A AD&M contou com a professora da Universidade de Brasília, Vanessa Cabral para ser mentora do projeto. A mesma Doutora em Administração atuando em áreas como Administração da Produção e Operações, Administração da Qualidade e Logística Organizacional, tinha com os seus serviços os objetivos centrais na orientação da equipe em relação às Operações e Estrutura Organizacional, o qual possui diversas especificidades.
Benchmarking: Para análises de empresas que compõe o mesmo mercado que a empresa cliente, foi feita entrevistas com funcionários da Clínica Perfecta Diagnóstico por Imagem, identificando padronizações e componentes na Estrutura Organizacional da mesma. 
Pesquisa Documental: Utilizando dados disponibilizados em sites e livros científicos, como Organização, Sistemas e Métodos de Djalma Pinho, para embasamento científico na elaboração do novo modelo da Estrutura Organizacional da empresa cliente. 
Organograma
19
19

Organograma
Tendo em vista as informações apresentadas anteriormente, fora elaborado um novo.






	Por base nas informações passadas anteriormente, criou-se o Setor Clínico, sendo responsável por coordenar o atendimento médico e a realização de exames especializados. Nesta área estarão presentes os cargos relacionados a atendimento médico, contendo os Médicos e Técnicas de Exames.
A Diretoria Clínica da CardioFitness será o pilar central da qualidade assistencial, sendo responsável pelo direcionamento técnico e estratégico dos serviços médicos. Sua estrutura garante que a clínica opere dentro dos mais altos padrões de qualidade e segurança, promovendo um atendimento humanizado e eficiente aos pacientes.
20
20
Clique na imagem para acessar a Estrutura Organizacional mapeada.

Organograma
Além do setor clínico, foi adicionada uma nova área participante na Estrutura Organizacional da empresa, sendo a Diretoria Colegiada, ao qual representa o núcleo estratégico da gestão da clínica, sendo responsável por garantir a sustentabilidade, inovação e eficiência operacional. 
Esse modelo de governança compartilhada traz benefícios ao permitir uma tomada de decisão descentralizada, com a participação ativa de diferentes áreas. 
A diretoria é formada pelos seguintes membros:
Sócios Proprietários – Responsáveis pelo direcionamento estratégico e investimentos.
Diretor Administrativo – Supervisiona processos operacionais e gestão de pessoas.
Diretor Financeiro – Controla a saúde financeira e a relação com convênios.
Diretor Clínico – Garante qualidade assistencial e conformidade com normas médicas.
Gerente Administrativo – Coordena o funcionamento operacional da clínica.
21
21

Organograma
Gerente Financeiro – Supervisiona fluxo de caixa, faturamento e controle de custos.
A presença dos sócios e diretores no colegiado minimiza riscos e melhora a previsibilidade estratégica, pois as decisões são tomadas com base em dados concretos de cada setor. Isso evita centralização excessiva e garante que diferentes perspectivas sejam consideradas.
A integração entre o Diretor Clínico, Administrativo e Financeiro, juntamente com seus respectivos gerentes, evita que a clínica enfrente problemas típicos do setor, como conflito entre interesses financeiros e assistenciais.
A atuação conjunta do Diretor Financeiro e Gerente Financeiro garante um controle mais rígido sobre faturamento, e na redução de custos operacionais. Além disso, o alinhamento com os sócios permite estratégias mais assertivas de investimentos e expansão.
A Gerência Administrativa, ao atuar próxima à Diretoria Colegiada, garante flexibilidade e rapidez na implementação de novas diretrizes operacionais, incluindo mudanças no atendimento ao paciente, melhorias nos processos de agendamento e otimização logística.

22
22

Organograma
A Diretoria Colegiada da CardioFitness proporciona gestão compartilhada e multidisciplinar, resultando em melhor governança, maior eficiência operacional e excelência assistencial. 
Com esse modelo, a clínica fortalece sua competitividade, melhora sua sustentabilidade financeira e garante atendimento de alta qualidade, consolidando-se como referência no segmento cardiovascular.
É possível que encontram-se riscos ao longo da definição dessas áreas e para isso é necessário informar aos colaboradores sobre a divisão das áreas, explicando cada novo cargo, seu foco e objetivo da área nova.



23
23

Hierarquização de Cargos
A Hierarquização de Cargos é uma ferramenta que traz de forma visual a representação dos níveis hierárquicos dos cargos dentro da empresa, assim como a sua linha de comunicação. Através desta demonstração é possível analisar como se dá a distribuição dos cargos, delimitando as relações entre eles, e também representando os níveis presentes na organização, de forma a explicar como funciona a hierarquia organizacional apresentada.





Dessa forma, na atual estrutura e rotina da clínica, torna-se necessário que as gerentes Administrativas exerçam esse papel de supervisão dos colaboradores, o que resulta no acúmulo de mais uma responsabilidade para ambas. Com isso o cargo de gerente administrativa se torna dividido a suporte estratégico para  a diretoria tanto quanto para dar suporte operacional aos cargos inferiores da empresa.


24
24
Clique na imagem para acessar a Hierarquização de Cargos  mapeada.

Hierarquização de Cargos
Nesse contexto, é nítido que o cargo de gerente administrativo possui um enorme potencial para dar suporte estratégico aos diretores. Entretanto, esse potencial está sendo inibido pelo fato da empresa não possuir cargos táticos para monitorar os setores de maneira mais específica, fazendo com que praticamente toda a atividade de supervisão dos cargos operacionais recaia sobre as gerentes.
Além disso, na estrutura nota-se a presença de uma divisão de setores que poderia ser unificados para facilitar a divisão de atividades e supervisão dos mesmos, como é o caso do setor de RH, que poderia ser englobado pelo administrativo geral. Além disso, há o setor de telefonia, que poderia ser englobado na área de atendimento em vez de ser um setor único. 
A princípio foi pensado que a área de Concierge poderia ser englobada, também, no setor de atendimento, porém, conforme foi conversado com o cliente definiu-se que esse setor é extremamente dinâmico e precisa de certa autonomia, logo, a sua independência é justificada.

25
25

Hierarquização de Cargos
Ademais, ainda sobre esse setor, a sua importância foi destacada principalmente por auxiliar os pacientes a encontrarem as respectivas salas de consulta e direcioná-los para as marcações de exames. 
O setor de Telefonia encontra-se desalinhado com o setor de Atendimento, o que constitui barreiras para a eficiência do atendimento aos pacientes. Outrossim, o setor de RH ainda não está devidamente sistematizado, sendo subordinado ao Administrativo Geral. Essa falta de estruturação ocasionou, de acordo com o cliente, a sobrecarga de atribuições das gerentes administrativas. 
Por fim de análise, o organograma hierárquico evidencia uma centralização na supervisão, com duas gerentes gerais com essa atribuição. A dependência centralizada ocasiona uma sobrecarga gerencial, comprometendo tanto a supervisão estratégica quanto a operacional. Além disso, não há líderes intermediários nos setores operacionais, como Atendimento, Telefonia e Concierge, o que força os colaboradores a recorrerem diretamente às gerências, impactando a eficiência do fluxo de trabalho.



26
26

Com isso, a partir das análises feitas anteriormente, criou-se uma nova Hierarquização de Cargos para a CardioFitness.







Diretor Administrativo: O Diretor Administrativo é responsável pela gestão operacional da clínica, garantindo que processos internos estejam bem estruturados e alinhados aos objetivos estratégicos. Sua atuação é essencial para otimizar a infraestrutura e os serviços de suporte, assegurando que a equipe tenha os recursos necessários para oferecer um atendimento de qualidade. 


Hierarquização de Cargos
27
27
Clique na imagem para acessar a Hierarquização de Cargos  redesenhada.

Hierarquização de Cargos
Além disso, ele supervisiona diretamente o Gerente Administrativo, garantindo que as demandas diárias sejam atendidas com eficiência. Seu impacto está na organização da clínica, na melhoria dos fluxos de trabalho e na satisfação dos pacientes e colaboradores. 
Gerente Administrativo: O Gerente Administrativo atua diretamente na execução das estratégias traçadas pelo Diretor Administrativo. Ele supervisiona os setores operacionais e garante que as rotinas administrativas sejam cumpridas dentro dos padrões estabelecidos. 
Sua principal função é gerenciar a equipe de atendimento, telefonia, concierge e limpeza, promovendo um ambiente de trabalho eficiente e organizado. O impacto desse cargo é visível na redução de erros operacionais, na otimização do fluxo de atendimento e na melhora da experiência do paciente dentro da clínica.
Supervisor: O Supervisor terá um papel fundamental no contato direto com as equipes operacionais, garantindo que todas as atividades sejam executadas conforme os padrões estabelecidos pela clínica. 



28
28

Hierarquização de Cargos
	Ele irá acompanhar o desempenho dos atendentes, telefonistas, concierge e auxiliares de limpeza, assegurando que o atendimento ao paciente seja eficiente e humanizado. Seu impacto está na melhoria da comunicação interna, na agilidade dos processos e na criação de um ambiente mais organizado e produtivo.
Atendentes: Os Atendentes são responsáveis pelo primeiro contato com os pacientes, organizando documentos, realizando cadastros e encaminhando os pacientes para os setores adequados. Sua atuação influencia diretamente a percepção do paciente sobre a clínica, garantindo um atendimento ágil e cordial. O impacto desse cargo se reflete na organização do fluxo de pacientes, na redução de tempo de espera e na satisfação geral do público atendido.
Telefonistas: Os Telefonistas têm a responsabilidade de garantir uma comunicação eficiente entre a clínica e os pacientes. Eles realizam agendamentos, fornecem informações sobre exames e consultas e solucionam dúvidas do público. Sua atuação reduz falhas no agendamento e melhora a experiência dos pacientes ao proporcionar um atendimento ágil e esclarecedor.



29
29

Hierarquização de Cargos
Concierge: O Concierge é responsável por proporcionar um atendimento premium e personalizado dentro da clínica. Ele auxilia pacientes que necessitam de suporte especial, oferecendo um serviço diferenciado e humanizado. Seu impacto está na fidelização dos pacientes, na melhoria da experiência dentro da clínica e na criação de um ambiente mais acolhedor.
Auxiliares de Limpeza: Os Auxiliares de Limpeza desempenham um papel essencial na manutenção da higiene e assepsia da clínica. Eles garantem que os ambientes estejam sempre limpos e seguros, prevenindo riscos de contaminação e proporcionando conforto aos pacientes e colaboradores. Seu impacto reflete diretamente na segurança sanitária e na credibilidade da clínica.
Diretor Financeiro: O Diretor Financeiro é responsável pela sustentabilidade econômica da clínica. Ele gerencia o orçamento, controla custos e define estratégias para otimizar receitas e reduzir desperdícios. Seu impacto é fundamental para garantir que a clínica mantenha um fluxo de caixa saudável e possa investir continuamente na melhoria dos serviços.



30
30

Hierarquização de Cargos
Gerente Financeiro: O Gerente Financeiro supervisiona os processos financeiros diários, como faturamento, controle de fluxo de caixa e gestão de convênios. Sua atuação permite que a clínica tenha previsibilidade financeira, evitando riscos e garantindo a continuidade das operações. Seu impacto se traduz em uma gestão mais eficiente dos recursos, contribuindo para a estabilidade e crescimento da clínica.
Faturistas: Os Faturistas são responsáveis por processar guias médicas, cobranças e interações com operadoras de saúde. Eles garantem que os recebimentos sejam feitos corretamente e no prazo adequado, evitando atrasos e inconsistências financeiras. Seu impacto está na agilidade e eficiência dos processos financeiros, reduzindo falhas que poderiam comprometer o fluxo de caixa.
Diretor Clínico: O Diretor Clínico tem a responsabilidade de coordenar a equipe médica e garantir a qualidade dos serviços assistenciais. Ele define protocolos clínicos, supervisiona diagnósticos e tratamentos e assegura o cumprimento das normas regulatórias. Seu impacto é crucial para a reputação da clínica e a confiança dos pacientes nos serviços prestados.



31
31

Hierarquização de Cargos
Médicos: Os Médicos são os principais responsáveis pelo atendimento clínico, diagnóstico e tratamento dos pacientes. Seu trabalho é fundamental para a credibilidade da clínica, garantindo que os pacientes recebam atendimento de alta qualidade e precisão nos diagnósticos. Seu impacto está diretamente ligado à reputação da CardioFitness e à satisfação dos pacientes.
Técnicas de Exames: As Técnicas de Exames realizam procedimentos diagnósticos, como eletrocardiogramas, ecocardiogramas e outros exames especializados. Elas garantem que os exames sejam conduzidos com precisão, contribuindo para diagnósticos rápidos e confiáveis. Seu impacto é essencial para a qualidade do atendimento e a eficácia dos tratamentos oferecidos pela clínica.
Com essa estrutura organizacional bem definida, a CardioFitness garante um funcionamento eficiente, unindo excelência clínica, gestão financeira sustentável e um atendimento diferenciado. Cada cargo desempenha um papel estratégico, e a integração entre os setores possibilita um serviço de alto padrão, fortalecendo a reputação da clínica no mercado de cardiologia.



32
32

Gestão de Processos
Diagnóstico, otimização e implementação

Contextualização
De acordo com o Guia Comum de Conhecimentos sobre o Gerenciamento de Processos de Negócio (BPM CBOK), documento referência para a Gestão de Processos em todo o mundo, um processo pode ser definido como “Uma agregação de atividades e comportamentos executados por humanos ou máquinas para alcançar um ou mais resultados” (BPM CBOK, 2024). 
Ou seja, em termos práticos, refere-se a todo e qualquer fluxo de atividades interligadas que a partir de insumos iniciais (inputs), recebem algum tipo de tratamento de modo a gerar um ou mais produtos (outputs).



Nesse sentido, é vital às organizações terem amplo conhecimento de seus processos, bem como sua estrutura, partes envolvidas, recursos necessários para sua realização e seus efeitos. 
Para isso, para que sejam executadas da melhor forma. será essencial que a totalidade dessas atividades sejam mapeadas, analisadas e, se necessário, redesenhadas. 
34
34
Entradas
Saídas
Processamento

Para entendimento inicial, foi feito o diagnóstico dos processos existentes na CardioFitness, utilizando a árvore de processos, ferramenta que traz uma representação gráfica, amplamente utilizada no meio empresarial. 
Segundo a EMBRAPA, empresa pública vinculada ao Ministério da Fazenda, a árvore de processos  permite centralizar o acesso às informações derivadas dos processos, independente do formato e do local onde elas estão armazenadas dentro da empresa. 
Dessa forma, a partir da ferramenta desenvolvida no site Miro, já mencionado anteriormente, foi possível desenvolver a seguinte figura representativa dos principais processos presentes na CardioFitness. 
35
35
Diagnóstico dos Processos
Clique na imagem para acessar a Árvore de Processos desenvolvida.

Segundo a Rock Content, a Matriz de Priorização de GUT é uma ferramenta que ajuda na priorização da resolução de problemas por meio de 3 critérios: Gravidade, Urgência e Tendência. Essa ferramenta, criada por Charles H. Kepner e Benjamin B. Tregoe, é usada no setor empresarial auxiliando na definição de prioridades e na tomada de decisão. 
A ferramenta será utilizada para priorização das áreas a serem mapeados de imediato, assim como evidenciando uma maior importância das áreas no redesenho dos processos presentes nas mesmas. Além disso, a priorização poderá influenciar não somente os processos, mas a estrutura organizacional em que será redesenhada da CardioFitness. 
A partir da coleta de dados, reuniões de alinhamento com o cliente, o mapeamento da estrutura organizacional e a montagem da árvore de processos para clareza dos mesmos na CardioFitness, foram levantados processos dentro das áreas de telefonia, concierge, técnicas de exames, resultado de exames, atendimento, faturamento e financeiro.  



36
36
Priorização

37
37
Matriz GUT
Área
Gravidade (G)
Urgência (U)
Tendência (T)
Prioridade(G x U x T)
Atendimento
5
4
5
100
Telefonia
5
5
4
100
Faturamento
4
5
4
80
Técnicas de Exame
4
3
4
48
Financeiro 
4
4
3
48
Concierges
3
3
4
36
Resultados de Exames
3
3
3
27











O modelo acima é a utilização da matriz GUT na CardioFitness. É possível visualizar que os setores de Atendimento e Telefonia são os de maior prioridade para início do mapeamento, além de maior atenção no processo de redesenho dos processos. 
A escolha se baseia na coleta de dados feitas na reuniões junto a gerência e diretoria da empresa cliente, sendo aprofundada na etapa de análises dos processos. 

Após a fase inicial de diagnóstico, priorização e mapeamento dos processos existentes, a análise se concentra em examinar detalhadamente os processos existentes na CardioFitness.

Identificação de Ineficiências: Avaliar os processos atuais para detectar atividades que não agregam valor, redundâncias e tarefas desnecessárias.
Otimização de Recursos: Utilizar melhor os recursos humanos, financeiros e tecnológicos para melhorar a eficiência operacional.
Melhoria da Qualidade: Alinhar os processos aos padrões de qualidade esperados, eliminando erros e retrabalhos.
Aumento da Produtividade: Reduzir o tempo de execução das tarefas e aumentar a produtividade dos colaboradores.
Satisfação do Cliente: Melhorar a experiência do cliente, atendendo às suas necessidades e expectativas.




38
38
Análise dos Processos
Os principais objetivos desta análise incluem:

39
39
Setor de Concierge
No setor de concierge, foram realizados o mapeamento de 2 processos, sendo esses os processos de:

Arrumação das salas
Acompanhamento de Pacientes

	O setor de concierge é responsável por garantir a orientação eficiente dos pacientes dentro da clínica, facilitando o fluxo de atendimento e reduzindo a sensação de desorganização. 
No entanto, um dos principais problemas observados é a abordagem reativa do serviço. Atualmente, o concierge aguarda que o paciente solicite informações, ao invés de adotar uma postura proativa na identificação de necessidades. 
Essa abordagem pode gerar dificuldades, especialmente para idosos ou pacientes com limitações de mobilidade, que podem não se sentir confortável em pedir ajuda. Clínicas de referência, como o Hospital Albert Einstein, já adotaram pontos de informação digital e concierge móvel, permitindo que os pacientes recebam assistência sem precisar solicitar diretamente.
‘

40
40
Setor de Concierge
Outro problema evidente é a falta de sinalização digital e guias interativos. Atualmente, todo o direcionamento dos pacientes é feito manualmente, seja pela recepção ou pelo próprio concierge. Isso resulta em atrasos e confusão, especialmente em horários de maior fluxo. Em aeroportos e shoppings centers, por exemplo, já é comum a utilização de mapas interativos com QR Codes, permitindo que os visitantes naveguem pelo espaço de forma autônoma e eficiente. Essa tecnologia poderia ser aplicada à clínica, minimizando a dependência do concierge e reduzindo a sobrecarga dos atendentes.
Por fim, há uma dependência excessiva do concierge para a orientação dos pacientes, sem alternativas automatizadas ou suporte digital. Isso significa que, caso o concierge esteja ocupado ou ausente, o paciente pode se sentir desorientado e inseguro sobre onde ir. Estudos da Harvard Business Review mostram que 89% dos consumidores consideram um atendimento rápido e eficiente como fator determinante para fidelização. Isso indica que uma estrutura de suporte mais bem planejada não apenas melhoraria a experiência do paciente, mas também fortaleceria a reputação da clínica.


41
41
Setor de Marcação de Exames 
No setor de marcação de exames, foram realizados o mapeamento de 5 processos, sendo esses os processos de:

Relatório Médico
Receitas Médicas
Preenchimento de Planilha do Médico
Marcação de Exame
Atestado de Comparecimento

	A marcação de exames na clínica ainda é um processo que depende excessivamente de papel e registros manuais, o que gera atrasos, perda de informações e aumento da carga de trabalho para os atendentes. Essa metodologia tradicional não apenas compromete a agilidade do atendimento, mas também dificulta a organização e rastreabilidade dos agendamentos. De acordo com a International Data Corporation (IDC), empresas que digitalizam seus processos reduzem o tempo de busca por informações em até 50%, o que evidencia a necessidade de uma abordagem mais moderna para esse setor.


42
42
Setor de Marcação de Exames 
Outro problema recorrente é a falta de automação no sistema de conferência de horários, que exige que os atendentes verifiquem manualmente a disponibilidade para cada paciente. Esse processo é suscetível a erros e pode gerar conflitos na agenda, impactando negativamente a experiência dos pacientes e dos profissionais da clínica. Grandes instituições como o Sírio-Libanês utilizam inteligência artificial para sugerir automaticamente os melhores horários, otimizando a ocupação das salas de exame e reduzindo o tempo de espera. A implementação dessa tecnologia permitiria à clínica equilibrar melhor a demanda, evitando a superlotação em determinados horários e garantindo um fluxo mais eficiente de atendimentos.
Além disso, um fator preocupante é a alta taxa de absenteísmo dos pacientes, decorrente da falta de um sistema estruturado de lembretes e confirmações de consultas. Muitas clínicas de referência já utilizam envio automático de lembretes via SMS e WhatsApp, estratégia que reduz em até 40% o índice de não comparecimento, de acordo com estudos do setor. A ausência de um mecanismo eficiente de confirmação faz com que vagas fiquem ociosas, impactando diretamente a produtividade da clínica.


43
43
Setor de Recepção
No setor de recepção, foram realizados o mapeamento de 2 processos, sendo esses os processos de:

Recepção de Paciente Convênio
Recepção de Paciente Particular

	O setor de recepção é um dos principais pontos de contato do paciente com a clínica e, por isso, qualquer gargalo nessa etapa pode comprometer toda a experiência do atendimento. O tempo excessivo de espera é um dos problemas mais críticos, decorrente da necessidade de preenchimento manual de fichas e da checagem repetitiva de documentos. Esse processo gera longas filas e insatisfação dos pacientes, além de sobrecarregar os recepcionistas. O Hospital Israelita Albert Einstein implementou um sistema de pré-cadastro online, permitindo que os pacientes forneçam seus dados antes da consulta e reduzindo o tempo de espera na recepção em até 40%. A CardioFitness poderia adotar uma solução similar para agilizar essa etapa e melhorar a experiência do paciente.


44
44
Setor de Recepção
Outro desafio é a duplicação de informações, exigindo que pacientes recorrentes forneçam os mesmos dados em múltiplas visitas. Como o sistema da clínica não integra automaticamente as informações do paciente, a recepção precisa reconfirmar dados básicos a cada atendimento. Estudos indicam que 30% do tempo dos recepcionistas é perdido com tarefas repetitivas, que poderiam ser automatizadas por meio de um sistema integrado de gestão de pacientes.
Além disso, o fluxo de atendimento desorganizado é um problema recorrente, dificultando a priorização de pacientes e a eficiência do setor. Em clínicas de grande porte, como a Rede D’Or, é comum o uso de senhas eletrônicas e triagem digital, que organizam a fila de atendimento com base na urgência e no tipo de serviço solicitado. Essa solução pode ser aplicada na CardioFitness para reduzir filas e otimizar o tempo de espera dos pacientes, garantindo um atendimento mais ágil e eficiente.


45
45
Setor de Resultado de Exames
No setor de resultado de exames, foram realizados o mapeamento de 4 processos, sendo esses os processos de:

Solicitação de Pacientes Presencial
Solicitação de Pacientes Remoto
Preparação Para o DIa Seguinte
Baixa de Entrega de Exame

	O setor de resultado de exames enfrenta gargalos que afetam tanto a experiência do paciente quanto a eficiência da equipe administrativa. Um dos principais problemas identificados é a necessidade de retirada presencial dos exames, sem priorização de alternativas digitais. Esse modelo tradicional sobrecarrega o setor, aumenta as filas na recepção e torna o processo mais lento. Clínicas como a Fleury já adotaram plataformas digitais para envio de exames, reduzindo em 80% o fluxo presencial para essa função. Essa prática permite que os pacientes acessem seus exames de maneira segura e prática, sem precisar comparecer à clínica.


46
46
Setor de Resultado de Exames
Além disso, a falta de um sistema de rastreamento digital para os exames faz com que muitos pacientes liguem para a clínica perguntando se seus exames já estão disponíveis. Essa alta demanda de ligações sobrecarrega a telefonia e desvia o foco da equipe administrativa. Um sistema de notificações automáticas via SMS e WhatsApp, informando quando os exames estiverem prontos, poderia reduzir significativamente esse problema.
Outro fator crítico é o risco de extravio ou perda de exames físicos, causado pela dependência de documentos impressos. A adoção de assinatura digital e armazenamento seguro na nuvem, além de atender às normas da LGPD (Lei Geral de Proteção de Dados), garantirá que os exames estejam sempre acessíveis para médicos e pacientes sem risco de perda.


47
47
Setor de Técnicas de Exames
No setor de técnicas de exames, foram realizados o mapeamento de 3 processos, sendo esses os processos de:

Ergonometria
Ecocardio
Aparelhos

	O setor de técnicas de exames enfrenta problemas relacionados à higienização e manutenção dos equipamentos médicos, impactando diretamente a segurança dos pacientes e a qualidade dos exames. Atualmente, não há um checklist digital padronizado para a higienização dos aparelhos, o que pode levar a falhas na esterilização e comprometer a confiabilidade dos resultados. A Anvisa exige protocolos rígidos de higienização, e hospitais como o Sírio-Libanês utilizam QR Codes para rastrear a limpeza dos equipamentos, garantindo que todos os processos sejam seguidos corretamente.
Outro problema é a dependência de processos manuais para a configuração dos equipamentos e a inserção de dados nos sistemas da clínica. Esse atraso operacional prolonga o tempo necessário para a realização dos exames e reduz a capacidade de atendimento do setor. A implementação de integração automática entre os aparelhos e o software da clínica eliminaria a necessidade de entrada manual de dados, reduzindo erros e otimizando o tempo dos técnicos.


48
48
Setor de Triagem
No setor de triagem, foi realizado o mapeamento de 1 processo, sendo esse o processos de:

Triagem

	O setor de triagem desempenha um papel fundamental no fluxo de atendimento, mas enfrenta desafios que afetam a agilidade e precisão das informações coletadas. Atualmente, o cadastro dos pacientes ainda é feito manualmente, exigindo que os técnicos preencham informações que poderiam ser extraídas automaticamente de um sistema integrado. Esse processo aumenta o tempo de espera e o risco de erro, pois os dados precisam ser digitados novamente a cada novo atendimento.
Outro problema significativo é a falta de integração da triagem com os médicos, dificultando a visualização dos dados coletados antes da consulta. Hospitais que utilizam sistemas de prontuário eletrônico integrado conseguem reduzir o tempo médio de atendimento em 30%, pois os médicos já recebem todas as informações antes do paciente entrar no consultório.

49
49
Setor de Triagem
Além disso, a falta de padronização nos fluxos de triagem pode resultar em coleta de informações inconsistentes. A criação de um checklist digital padronizado, garantindo que todos os dados necessários sejam coletados antes do encaminhamento do paciente, permitiria um atendimento mais uniforme e eficiente.
Também foi feito uma coleta de dados do tempo médio da realização da triagem completa de cada funcionária, foi coletado tal métrica para ter uma dimunuição no tempo me´dio, segue dados coletados: 
Dayane:
Eletrocardiograma - 3 minutos
Bioimpedância - 1 minutos
Oximetria - 20 segundos
Dinamometria - 25 segundos
Intervalo entre procedimentos - 15 segundos 
Total - 5 minutos e 10 segundos
Eliane:
Eletrocardiograma - 3 minutos e 13 segundos
Bioimpedância - 1 minuto e 6 segundos
Oximetria - 10 segundos 
Dinamometria - 14 segundos
Intervalo entre procedimentos - 15 segun
Total - 4 minutos e 58 segundos 



50
50
Setor de Faturamento
No setor de faturamento, foram realizados o mapeamento de 5 principais processos, sendo esses os processos de:

Acompanhamento de renovação de contrato;
Autorização de convênios;
Cadastramento de novos médicos;
Cobrança do Convênio
Faturamento das guias de convênio;
Reajuste de guias de convênio.

	Dentro desses processos estabelecidos, a principal atividade realizada dentro do setor seria a de faturamento das guias de convênio. Ao decorrer desse processo, foi perceptível que um dos principais pontos de atenção em relação a ele não é necessariamente nem no próprio setor de faturamento, mas sim, no preenchimento dessas guias na recepção, que por vezes chegam preenchidas de maneiras equivocadas para as faturistas, que recebem a notícia que a guia está inadequada somente após o envio para o convênio. 
Consequentemente, a guia precisa retornar ao setor da recepção onde deverá ser preenchida novamente com as informações corretas, que em algumas situações requerem que o paciente volte à clínica para tal feito. Nesse sentido, para que o problema no processo de faturamento das guias reduza, é importante um maior sistema de verificação do preenchimento das guias na recepção, para garantir que elas estão sendo preenchidas da maneira correta. 

51
51


Além disso, seria importante que a clínica adotasse metodologias para os pacientes poderem realizar as guias de convênio de maneira online, para que dessa maneira, caso a recepção precise corrigir alguma informação específica na guia do paciente, não seja necessário o retorno presencial dele até o ambiente físico da clínica.
Dessa forma, como possível maneira de garantir que as guias cheguem de forma adequada no setor de faturamento,  torna-se fundamental um indicador para medir a quantidade de guias que precisaram ser corrigidas no decorrer do processo.
Por fim, em relação ao processo de faturamento das guias, por conta da alta demanda de atividades concentradas no cargo de gerente administrativo, em certos momentos demora para que o gerente administrativo confirme o pagamento do convênio para que os faturistas deem baixa nas planilhas de recebimento mensal e semanal.
Por outro lado, com a possível criação de um novo cargo tático para reduzir a sobrecarga do gerente administrativo, possivelmente esse tempo para informar a confirmação do pagamento do convênio aos faturistas será reduzido de certa maneira.



	

Setor de Faturamento

52
52
Ao abordarmos o processo de autorização das guias de convênio, é notório que é onde está o maior problema do setor de faturamento. Isso ocorre devido ao fato de que as faturistas possuem extrema dificuldade de solicitar as autorizações das guias enquanto realizam a atividade principal do setor, que é faturar as guias. Nesse sentido, pelo motivo de que muitos convênios necessitam de autorizações prévias, as faturistas se sobrecarregam a medida em que precisam tanto faturar as guias, quanto solicitar as autorizações aos convênios.
Nesse cenário, as faturistas optam por realizar o faturamento das guias e por conta disso, algumas autorizações não são solicitadas no prazo. Consequentemente, para suprir esse enorme problema da não solicitação das autorizações com antecedência, as faturistas elaboram guias manuais para suprir isso. 
Entretanto, a elaboração de guias manuais são extremamente problemáticas, tendo em vista que elas são muito mais suscetíveis a problemas. Por conta de todo esse atraso no processo das autorizações das guias, alguns pagamentos em que a clínica poderia estar recebendo em certo mês, ela acaba recebendo somente no mês seguinte, resultando em um pior aproveitamento do capital de giro.


	

Setor de Faturamento

53
53
Dessa forma, se a atividade de autorização das guias estivesse submetida a alguém que conseguiria dar uma maior atenção a esse processo do que em comparação as faturistas, as autorizações aconteceriam com a antecedência necessária, os recebimentos de alguns convênios ocorreriam com maior antecedência, o capital de giro melhoraria de certa maneira, as faturistas teriam um maior foco na atividade de faturamento das guias e seriam elaborados menos guias manuais. 
Portanto, faria sentido essa atividade de autorização ao invés de pertencer às faturistas, pertencer a um cargo de supervisão do setor de faturamento, e alguns dos possiveis indicadores para verificar se os benefícios dessa mudança estão ocorrendo como planejado, seriam o capital de giro e a quantidade de guias manuais emitidas.

Setor de Faturamento

54
54
Em relação aos processos de reajuste de guias de convênio, cadastramento de novos médicos e acompanhamento de autorização de contrato, por serem processos relativamente mais simples, não foram observados nenhuma oportunidade atual de melhoria, apesar de terem sido mapeados. Como ponto de atenção, vale ressaltar o interesse do sócio Lucas em ficar responsável por guiar mais a etapa de reajuste dos convênios, e de indicador para esse processo. Assim, faria sentido o indicador de aceitação de reajuste por parte dos convênios.

	

Setor de Faturamento

55
55
O setor de telefonia da Cardiofitness atualmente, realiza todo o atendimento da clínica por telefone, dessa maneira, foram mapeados os processos de marcação de consulta e marcação de exames. Além disso, o setor também é responsável por esclarecer algumas dúvidas via telefone.

Processos mapeados da telefonia:
Processo de marcação e resultado de exames;
Processo de marcação de consulta.

Análises
	O setor de telefonia atualmente não é um setor que possui uma grande quantidade de tarefas complexas como atribuição, entretanto, apesar das tarefas não serem demasiadamente complexas, o que dificulta a realização é o volume delas, tendo em mente que todas as vezes em que é realizado alguma demanda via ligação para clínica, ela chega nos canais de telefonia. Nesse sentido, é necessário uma maior organização e gestão das tarefas que ocorrem ao longo da rotina deste setor. 
Durante as reuniões realizadas, foi mencionada que alguns telefonistas possuem dificuldade de responder dúvidas de alguns pacientes específicos quando se trata sobre convênios. 

Setor de Telefonia

56
56


	Com isso, foram pensados duas possibilidades de melhoria para essa situação. A primeira seria em relação a questão da área possuir futuramente um supervisor, seria interessante que esse supervisor tenha tido uma experiência prévia com convênios, para que dessa forma ele consiga orientar melhor os telefonistas sobre essa questão. 
Além disso, é perceptível ao decorrer do mapeamento do processo de resultado de exames, que a ligação do paciente para pedir o resultado poderia ser diretamente para o setor de resultado de exames, dessa maneira, as telefonistas não receberiam tantas ligações e conseguiriam gerenciar melhor as próprias atividades.
	Por fim, seria interessante formalizar um canal para recebimento de feedbacks de forma mais localizável e visível para o cliente. Dessa maneira, seria mais fácil dos clientes da clínica darem os seus feedbacks e assim melhorar o atendimento da Cardio FItness com a percepção dos clientes. Com essa coleta mais eficiente de feedbacks, poderia ser elaborado um indicador para mensurar e acompanhar a satisfação dos clientes.
Setor de Telefonia

57
57


Dentre os processos existentes dentro do setor financeiro, foram mapeados os processos relacionados a conferência de pagamentos recebidos.

Processos mapeados do financeiro
Checagem de pagamento particular;
Checagem do pagamento de convênios.

Durante o mapeamento, foi mencionado que a empresa consegue ter uma alta receita por suas atividades, porém como dor que ela possuí, está a questão da alta folha paga de salários. Dessa maneira, um dos grandes focos da clínica seria conseguir ter uma maior eficiência de seu funcionamento, conseguindo manter ou aumentar o faturamento da empresa gastando menos com a folha salarial, podendo a relação de faturamento com folha salarial ser um possível indicador mensurado para a área financeira da empresa. 



Setor Financeiro

58
58


Além do monitoramento e acompanhamento das receitas e despesas, a área também é responsável por fazer o acompanhamento da manutenção e melhoria dos aparelhos da clínica. Nesse sentido, um problema percebido durante as reuniões, é que durante a tomada de decisões de alocação de recursos da clínica, os sócios participam da reunião para tomar a decisão, mas eles não recebem um formulário ou uma explicação sobre a situação financeira da empresa para auxiliar os sócios para a tomada de decisão. 
Dessa forma, como sugestão de melhoria, seria interessante a realização de uma breve apresentação da situação financeira da empresa para os sócios, antes da tomada de decisões sobre investimentos de recursos da clínica em materiais, projetos ou equipamentos.



Setor Financeiro

Descrição de Cargos


A partir das reuniões de alinhamento com a empresa cliente, foi sugerido como agregação de valor a descrição de cargos, com o intuito de ao utilizar a nova Estrutura Organizacional dentro da empresa, os membros da empresa, possam estar mais alinhados com a nova estrutura, com conhecimento de seus objetivos, atribuições e atividades na CardioFitness. Abaixo segue os cargos dentro da empresa cliente que irão ter a descrição do cargo. 
Diretor Administrativo
Diretor Clínico
Diretor Financeiro
Gerente Financeiro 
Gerente Administrativo 
Supervisor
	A descrição de cargos de acordo com o blog gupy, é a documentação das responsabilidades e atividades realizadas por cada posto de trabalho dentro da empresa. Desse modo, esse documento tem como finalidade otimizar a gestão de pessoas dentro da organização e alocar os profissionais de forma que o perfil desses colaboradores seja o correto para o cargo.
60
60
Descrição de Cargos


	Outrossim, o documento de descrição de cargos possui informações como a identificação do cargo, atividades e responsabilidades e possíveis especificações.
Para estruturação da descrição de cargos, foi utilizado como base a Classificação Brasileira de Ocupações (CBO), uma ferramenta essencial para a estruturação e padronização das ocupações no mercado de trabalho, garantindo uma identificação precisa das funções desempenhadas pelos profissionais. Além disso, criou-se a Descrição de Cargos no Google Planilhas, com o intuito de acompanhamento e melhor visualização do mesmo. 
 Um dos principais benefícios da CBO é a separação clara entre ocupação e formação acadêmica, evitando equívocos como associar diretamente o título de um diploma à atividade exercida. 
	
61
61
Descrição de Cargos

62
62
Descrição de Cargos

	Dessa forma, um engenheiro que trabalha como analista financeiro será classificado como analista financeiro e não como engenheiro, assim como um médico que atua como diretor de hospital será identificado como diretor, independentemente de sua formação. Esse critério contribui para uma gestão mais eficiente de cargos e permite que empresas e órgãos reguladores façam um acompanhamento mais preciso da força de trabalho.
Além disso, a CBO facilita a gestão de recursos humanos dentro das organizações. Muitas vezes, os títulos dos cargos utilizados internamente nas empresas não possuem correspondência direta com as nomenclaturas da CBO. 
No entanto, a ferramenta permite que os profissionais sejam enquadrados corretamente com base na descrição das atividades que desempenham, promovendo um alinhamento mais eficaz entre as funções exercidas e as classificações oficiais. Isso impacta diretamente na organização do quadro de funcionários, no planejamento de carreira, no desenvolvimento profissional e na correta alocação de talentos dentro da empresa.


	
	

63
63
Descrição de Cargos
Clique na imagem para acessar a Descrição de Cargos  criada.

Manual de Boas Práticas

Manual de Boas Práticas
Segue link do Manual de boas Práticas em anexo no ícone abaixo:
65
65

Isaias Silva (Consultor):
isaiassilva@admconsultoria.com.br

Pedro Faria (Consultor):
pedrofaria@admconsultoria.com.br

Carolina Braga (Gerente):
carolinabraga@admconsultoria.com.br

Luana Sampaio (Customer Sucess):
luanasampaio@admconsultoria.com.br

Dúvidas ?
Entre em contato conosco

